. from 2013-04-16 to 2013-05-01

In @Tech_OnTheRoad 

    "Un app puo' salvarti la vita?"
      <http://bit.ly/YmqY7b> by @93Levante

        - titolo: poco chiaro

        - immagini: ok

        - fonti: ok

        - paragrafi: ok

        - tipo: segnalazione articolo

        - tag: mancanti

    "Memoria espandibile vs memoria integrata. Qual e' la migliore?"
      <http://bit.ly/11Vzpom> by @LorenzoCutelle

        - titolo: ok

        - immagini: ok

        - fonti: ok

        - paragrafi: quasi-ok (neanche troppo spazio tra i paragrafi e' bene)

        - tipo: esperienza personale

        - tag: ok

    "Evoluzione della specie"
      <http://bit.ly/15ZK2e4> by @StefanoFranz20

        - titolo: non mi convince molto

        - immagini: ok

        - fonti: non applicabile

        - paragrafi: non applicabile

        - tipo: breve riflessione personale

        - tag: ok

In @SIAMoMusicPills

    "Gli strumenti Musicali? Non Sempre Si pagano"
      <http://bit.ly/ZUfdmI> by @MorenoLaQuatra

        - titolo: perche` "strumenti" e non "Strumenti", inoltre non
          si capisce bene di cosa parlerai

        - immagini: non mettere link alla homepage

        - fonti: meglio se le fonti stanno nel testo piuttosto che
          in fondo (bene citare l'esperienza personale) e quando
          metti, nel testo, i link ai VST usa <a href e non dei link
          cosi` tanto lunghi

        - paragrafi: i paragrafi sono buoni, ma scrivi in un modo un
          po' difficile da leggere (forse e' un effetto del fatto
          che ti stai esercitando a scrivere paragrafi corti?).

          Perche` "Eccelsa" e non "eccelsa"?

          "Salmples"

          Ogni tanto (credo) usi "plugin" per "programma"?

          Devi scegliere con piu` accuratezza le parole da usare.

        - tipo: monografia

        - tag: non ne vedo

    "How to: Finger Drumming & Controllerism Tutorial"
      <http://bit.ly/Yeu791> by @iacopo_poli

        - titolo: abbastanza (ma non e' chiaro se e' un howto o un tutorial)

        - immagini: ok

        - fonti: ok

        - paragrafi: no spazio dopo "(" e prima di ")", altrimenti ok

        - tipo: tutorial

        - tag: ok

    "Audio in digitale: miglior compromesso tra qualita' e portabilita'?"
      <http://bit.ly/1304it2> by @Alessio_Chiolo

        - titolo: ok

        - immagini: non usare bit.ly usa <a href

        - fonti: meglio se le metti nel testo con <a href

        - paragrafi: ok

        - tipo: approfondimento

        - tag: ok

    "Come trovare musica - le migliori risorse online"
      <http://bit.ly/ZmC5s0> by @iacopo_poli

        - titolo: descrittivo

        - immagini: ok

        - fonti: quasi-ok, non usare "qui": fa troppo anni '90

        - paragrafi: abbastanza, ma puoi spezzare ancora di piu`; no spazio
          dopo "(" e prima di ")".

        - tipo: panoramica corredata da esperienza

        - tag: ok

    "BOOM. Evolvo, creo, apprezzo. Vibrazioni in pugno"
      <http://bit.ly/YA8PO8> by @SimoLeonardiRD

        - titolo: bello!

        - immagini: non usare bit.ly, piuttosto usa <a href

        - fonti: quasi-ok ("ecco un estratto..." da cosa?)

        - paragrafi: troppo lunghi e filo logico un po' difficile da seguire;
          mi e' piaciuto molto il riferimento ai precedenti e successivi
          post sul blog, perche` da l'idea che ci sia un progetto dietro il
          blog

        - tipo: riflessione personale (mi e' piaciuto molto il riferimento
          al satyricon)

        - tag: ok

    "Mac OSX Vs Windows, Quale Migliore Ambiente di Produzione?"
      <http://bit.ly/Z3QyMQ> by @MorenoLaQuatra

        - titolo: "not too bad" ma avrei preferito se tu avessi unito il
          titolo e il sottotitolo

        - immagini: non usare bit.ly per fonte, usa <a href

        - fonti: mancano link che possano aiutare chi non e' esperto
          del settore a capire meglio di cosa parli

        - paragrafi: poco - sono contro a mettere un titoletto ogni
          2-3 paragrafi, e soprattutto e' scritto male

        - tipo: esperienza personale

        - tag: ok

    "Scudo, cooperazione. Proprieta' intellettuale? (Prima parte)"
      <http://bit.ly/11Cf1ac> by @SimoLeonardiRD

        - titolo: non chiarissimo

        - immagini: ok ma non usare bit.ly, usa <a href

        - fonti: non chiarissimo

        - paragrafi: ok ma fai troppi salti logici

        - tipo: riflessione

        - tag: singolo tag (non e' quello che volevi)

    "Scudo, cooperazione. Proprieta' intellettuale? Seconda parte)"
      <http://bit.ly/159CQwv> by @SimoLeonardiRD

        - titolo: non chiarissimo

        - immagini: ok ma non usare bit.ly, usa <a href

        - fonti: ok

        - paragrafi: abbastanza (ok che ci sono i paragrafi, ma ci
          sono anche errori grammaticali e il discorso e' un po'
          confuso)

        - tipo: riflessione documentata

        - tag: non vedo tag

In @tech_mondo

    "La Casa Del Futuro!"
      <http://bit.ly/10nmLKG> by @Berto93Lore

        - titolo: so and so

        - immagini: ok

        - fonti: ok

        - paragrafi: too large

        - tipo: panoramica

        - tag: ok

    "<HTML5>il futuro del web</HTML5>"
      <http://bit.ly/11RDY1T> by @OvidiuBirgu

        - titolo: ok

        - immagini: ok

        - fonti: ok

        - paragrafi:

        - tipo: review

        - tag: ok

    "Fusione fredda. La piu' grand e'bufala' o gia' realta'?"
      <http://bit.ly/15IU0At> by @PasqualeCafaro1

        - titolo: abbastanza (e' meglio avere un titolo con un messaggio
          forte che avere una domanda nel titolo)

        - immagini: ok

        - fonti: quasi-ok (se hai preso informazioni storiche da Wikipedia,
          come mi sembra che sia, potresti esplicitarlo, e.g. "prima di
          parlare degli esperimenti piu` recenti, ripercorriamo la storia
          della fusione fredda con l'aiuto di Wikipedia")

        - paragrafi: quasi-ok (non ho capito subito dov'erano i paragrafi
          e penso dipenda dalla grafica del sito)

        - tipo: monografia

        - tag: ok

    "NUOVE FRONTIERE NEL CAMPO DELLE ARMI"
      <http://bit.ly/13iv1Q0> by @Berto93Lore

        - titolo: non si capisce

        - immagini: quasi-ok (metti link sotto)

        - fonti: ok

        - paragrafi: troppo lunghi, e non e' scritto benissimo

        - tipo: approfondimento

        - tag: ok

    "Grafene - il materiale del futuro"
      <http://bit.ly/15k9gUe> by @OvidiuBirgu

        - titolo: descrittivo

        - immagini: ok

        - fonti: ok

        - paragrafi: quasi-ok (poco curato in alcuni a capi, mancano
          spazi prima di "(" e dopo ")")

        - tipo: approfondimento

        - tag: ok

In @RivoluzionArti

    "La fotografia: impressionismo digitale"
      <http://bit.ly/1306zVc> by @Gian_Cirillo

        - titolo: non si capisce bene

        - immagini: puoi usare meglio <a href

        - fonti: ok

        - paragrafi: abbastanza (non usare "?" multipli, fai un po'
          di salti logici e non hai una tesi coerentissima)

        - tipo: riflessione personale

        - tag: no

    "TIC-TAC-TECnologico"
      <http://bit.ly/18cKGUQ> by @GiuliaPancaro

        - titolo: great

        - immagini: non mettere google come fonte delle immagini, usa
          invece il sito dove si trova le immagini

        - fonti: abbastanza (ma avresti fatto meglio a linkare all'annuncio
          di un possibile "iClock" invece di linkare Apple su Wikipedia)

        - paragrafi: troppo lunghi, articolo poco chiaro

        - tipo: panoramica

        - tag: non vedo tag

In @A_Intelligence_

    "'Dassault nEUROn', l'aereo europeo completamente autonomo"
      <http://bit.ly/11MKWoC> by @russomatteo93

        - titolo: quasi-ok, non usare "," usa ":"

        - immagini: ok

        - fonti: quasi-ok (al fondo)

        - paragrafi: quasi-ok (visto alto numero di sezioni, mettile come prima
          frase dei paragrafi, sempre in grassetto)

        - tipo: review

        - tag: no

    "Software scacchistico"
      <http://bit.ly/10VkQnX> by @paolopopolizio

        - titolo: troppo descrittivo

        - immagini: non usare bit.ly per fonte, usa <a href

        - fonti: ok

        - paragrafi: medio (poco curato, lunghi)

        - tipo: intro abbastanza approfondita

        - tag: no

    "Un aiuto intelligente al lavoro dell'uomo"
      <http://bit.ly/ZzNAQs> by @ripa_pepperipa

        - titolo: troppo generico

        - immagini: non usare bit.ly, usa <a href

        - fonti: metti la fonte nel testo, non in fondo, inoltre linkare alla
          home page di un sito mi sembra troppo generico; qual e' la fonte
          esatta della citazione di Asimov?

        - paragrafi: articolo troppo corto per dividerlo in capitoletti, usa,
          semmai, la tecnica dei mettere in grassetto le prime frasi quando
          queste sono significative; buona lunghezza dei paragrafi, pero'; la
          progressione del testo potrebbe essere piu` coerente

        - tipo:

        - tag:

    "A. I. Intelligenza artificiale"
      <http://bit.ly/XLlqAH> by @paolopopolizio

        - titolo: genericissimo

        - immagini: non capisco la fonte

        - fonti: meglio se metti le fonti inline nel testo, e anche quando
          citi e' molto meglio se usi le virgolette

        - paragrafi: abbastanza, ma non andare punto-a-capo nel mezzo
          di un paragrafo. Punto-a-capo e riga vuota solo a fine paragrafo

        - tipo: monografia

        - tag: non ne vedo

In @watchDogSystem

    "Come si alimenta una lampadina a basso consumo?"
      <http://bit.ly/12cikpW> by @EricaAcire19

        - titolo: ok

        - immagini: ok

        - fonti: abbastanza (immagino fonte principale sia wikipedia
          piu` cose che sai, ma non dici esplicitamente)

        - paragrafi: quasi-ok (un po' lunghi a volte)

        - tipo: approfondimento

        - tag: ok

    "SoC e SoM" <http://bit.ly/10ssor2> by @FabioVallone

        - titolo: oscuro

        - immagini: ok

        - fonti: non chiaro

        - paragrafi: ok

        - tipo: panoramica

        - tag: ok

In @d_transport

    "Dov'e' il motore?" <http://bit.ly/ZW1TON> by @MartinoMensio

        - titolo: non efficacissimo; pensa invece come sarebbe stato
          meglio dire "Dov'e` il motore? Nelle ruote"

        - immagini: usa <a href

        - fonti: usa <a href

        - paragrafi: ok

        - tipo: segnalazione

        - tag: ok

    "Cylinder on demand: quando ridurre i consumi diventa un'imperativo"
      <http://bit.ly/Zb7XDd> by @stufi93

        - titolo: ok

        - immagini: qual e' la fonte?

        - fonti: non chiarissime

        - paragrafi: wall of text

        - tipo: monografia

        - tag: ok

    "'Troppo potere agli ingegneri!'" <http://bit.ly/172DY2i>
      by @stufi93

        - titolo: non chiarissimo, fosse stato "Valentino Rossi: Troppo
          potere [...]" gia` sarebbe andato molto meglio

        - immagini: manca fonte immagine

        - fonti: no fonti (why?)

        - paragrafi: troppo lunghi

        - tipo: riflessione

        - tag: ok (domanda: perche` tagghi il tuo nome?)

    "AIUTOOO... ma chi guida la metro?!" <http://bit.ly/11VEahJ>
      by @a_loffreda

        - titolo: non mi convince

        - immagini: manca fonte

        - fonti: ok

        - paragrafi: quasi-ok (ce n'e` uno un po' troppo lungo)

        - tipo: wikipedia++

        - tag: no

In @rd_informazione

    "La Pubblicita' un mezzo potente" <http://bit.ly/14Va5mV>
      by @FabioBussi

        - titolo: non chiaro

        - immagini: quasi-ok (usa <a href)

        - fonti: ok

        - paragrafi:

        - tipo: riflessione personale

        - tag: no

    "Punto di vista di una ultraottantenne riguardo alla Rivoluzione digitale"
      <http://bit.ly/18psrca> by @SabryKarate

        - titolo: ok

        - immagini: non linkare la homepage, ma la pagina da cui hai
          preso l'immagine

        - fonti: due commenti (i) non e' chiarissimo chi sia questa signora (se
          vuoi che rimanga anonima devi comunque dare qualche dettaglio) e (ii)
          immagino tu abbia editato il testo (ha detto veramente `hacker'?!)

        - paragrafi: ok

        - tipo: intervista scritta

        - tag: ok

In @Gioco_Azzardato

    "L'evoluzione della 'schedina' online: il betting-exchange"
      <http://bit.ly/YQqiBT> by @MaurizioVerra

        - titolo: descrittivo

        - immagini: quasi-ok (meglio un link cliccabile che un link
          inserito nell'immagine)

        - fonti: non usare bit.ly per le fonti, usa <a href

        - paragrafi: inserisci riga vuota prima e dopo di ciascun elemento
          dell'elenco numerato e/o "puntato" (scusa il gioco di parole);
          non hai curato molto il testo (punteggiatura etc)

        - tipo: monografia

        - tag: ok

    "IL GIOCO VALE LA CANDELA?" <http://bit.ly/14ZBCne>
      by @LolloCler

        - titolo: non mettere il titolo in maiuscolo, inoltre dal titolo
          non si capisce bene di cosa vuoi parlare

        - immagini: abbastanza (ma il modo in cui dici da dove hai preso
          le immagini dovrebbe essere differenziato graficamente cosi`
          che non venga confuso col testo)

        - fonti: bene che usi <a href, pero` non usare bit.ly per il link
          che metti in href=link; inoltre quando citi fai in modo che si
          capisca in modo molto chiaro che stai citando, per esempio usando
          le virgolette e/o accorgimenti grafici

        - paragrafi: non molto bene (da un lato ci sono paragrafi lunghi, e
          dall'altro non mi piace che tu inserisca punto-a-capo dentro ai
          paragrafi stessi)

        - tipo: monografia

        - tag: ok

In @Cine_Revolution

    "Addio pellicola! Benvenuto digitale!" <http://bit.ly/17xhjth>
      by @sakiu92

        - titolo: abbastanza (non si capisce che parli del contesto
          del cinema se non pensando al tuo blog)

        - immagini: fonte non chiara

        - fonti: ok

        - paragrafi: abbastanza (ricorda di non andare punto-a-capo dentro
          il paragrafo), e non hai scritto in modo chiarissimo

        - tipo: segnalazione

        - tag: non ne vedo

In @PhotoRevo

    "Un po' di storia" <http://bit.ly/ZzP7pE> by @MarcoViccica

        - titolo: troppo generico

        - immagini: ok

        - fonti: se possibile, metti comunque un link al libro (che ne
          so, su Amazon)

        - paragrafi: un po' lunghi all'inizio (meglio verso la fine),
          preferisci la forma attiva al passivo, mancano alcuni connettivi
          (tipo, alcuni "che")

        - tipo: prospettiva storica

        - tag: ok

    "Evoluzione della fotografia: dall'iniziale realta' al'inganno odierno"
      <http://bit.ly/10suqr3> by @AndreaCugusi

        - titolo: so and so

        - immagini: ok

        - fonti: ok

        - paragrafi: ok

        - tipo: evoluzione

        - tag: ok

        - nota: usa ! non !! o !!!

    "Digitale, un bene o un male?" <http://bit.ly/12VxKzo> by @93_checco

        - titolo: titolo un po' banale e poco informativo

        - immagini: meglio se usi <a href (e ancora meglio se metti
          l'indicazione sotto a ciascuna immagine)

        - fonti: non scherziamo, eh!

        - paragrafi: ok

        - tipo: pensiero personale molto breve

        - tag: no

    "Dai film alle micro SD" <http://bit.ly/1309YmQ> by @MarcoViccica

        - titolo: descrittivo

        - immagini: ok

        - fonti: ok

        - paragrafi: un po' lunghi

        - tipo: prospettiva

        - tag: ok

In vitanelvirtuale

    "Oculus Rift: la fantascienza entra in casa nostra"
      <http://bit.ly/15BVM6n> by @Baraleluca93

        - titolo: non si capisce benissimo di che cosa vuoi parlare (stai
          introducendo un oggetto abbastanza nuovo)

        - immagini: usa <a href per dire da dove prendi le immagini, e.g.
          <a href="link-molto-lungo">testo piu` corto</a>

        - fonti: quasi-ok (meglio se il link, invece di essere in fondo,
          viene integrato nel discorso)

        - paragrafi: buono (come dimensione in se' i paragrafi mi
          vanno bene; tuttavia i salti tra i paragrafi mi sembrano
          ancora un po' spigolosi)

        - tipo: segnalazione

        - tag: ok

    "Avatar: nostra espressione o facciata fittizia?"
      <http://bit.ly/18pzhhP> by @Baraleluca93

        - titolo: descrittivo-dubitativo

        - immagini: linka la pagina da cui hai preso l'immagine

        - fonti: quasi-ok (bene il link online, ma potevi linkare
          di piu`, ad esempio alla storia di eva byte)

        - paragrafi: ancora troppo lunghi

        - tipo: riflessione

        - tag: ok

In musicdigitalbeat

    "#music: una app. che potrebbe rivoluzionare il mondo della musica?"
      <http://bit.ly/130au4b> by @MicheleRusso92

        - titolo: ok

        - immagini: boh

        - fonti: boh

        - paragrafi: ok

        - tipo: breve segnalazione

        - tag: no

    "RIVOLUZIONE DIGITALE, MORTE O SALVEZZA?"
      <http://bit.ly/159F7YF> by @MicheleRusso92

        - titolo: non usare ALL UPPERCASE per il titolo, e comunque il titolo
          e' decisamente troppo vago

        - immagini: non capisco la fonte dell'immagine

        - fonti: mancano le fonti delle dichiarazioni (e.g. manca un
          link all'articolo specifico del guardian)

        - paragrafi: ok

        - tipo: segnalazione

        - tag: non vedo tag

In @webcracity

    "La democrazia in una nuova era" <http://bit.ly/11XBDCm>
      by @CaracciFabio

        - titolo: non chiarissimo

        - immagini: ok

        - fonti: ok

        - paragrafi: abbastanza (qualche salto logico)

        - tipo: riflessione personale

        - tag: no

    "Il mondo e' bello perche' vario, anche online. E di certo non so
     tutti troll" <http://bit.ly/18cOvJH> by @conwused

        - titolo: quasi-ok (creativo, ma troppo lungo)

        - immagini: mancafonte

        - fonti: discreto ("secondo wikipedia" avrebbe dovuto linkare, appunto,
          all'articolo di Wikipedia dove viene detto che "liberta` e demo-
          crazia non sono imprescindibili", idem quando citi De Martin devi
          dire dove ha detto quello che tu dici che ha detto)

        - paragrafi: abbastanza (ma dovevi spezzare, per esempio, quando
          introduci Liquid Feedback)

        - tipo: riflessione

        - tag: notag

In inksbytes

    "Il destino dei nostri dati: Google e il testamento digitale"
      <http://bit.ly/12Ur2K3> by @AxelMgn13

        - titolo: ok

        - immagini: quasi-ok (non mettere link lunghi, usa <a href)

        - fonti: quasi-ok (no bit.ly, usa <a href)

        - paragrafi: ok

        - tipo: breve segnalazione

        - tag: no

In @socialneid

    "Con Pinterest e' l'era del social shopping" <http://bit.ly/ZW4atp>
      by @GiuseppeCanto

        - titolo: ok

        - immagini: ok

        - fonti: ok

        - paragrafi: a parte un paio di paragrafi troppo lunghi, ok

        - tipo: monografia

        - tag: ok

    "Vlog Sordi: quando il web diventa 'social'" <http://bit.ly/ZW4iJt>
      by @cri_traman

        - titolo: ok

        - immagini: ok

        - fonti: ok

        - paragrafi: ancora troppo corposi

        - tipo: monografia

        - tag: ok

    "Il blog: una navicella che torna indietro dallo spazio"
      <http://bit.ly/14Vh27g> by @GiuseppeCanto

        - titolo: ok (bravo, incuriosisce molto!)

        - immagini: ok

        - fonti: quasi-ok (la frase iniziale e' un'autocitazione?)

        - paragrafi: ok

        - tipo: riflessione

        - tag: ok

    "Identita' digitale: chi siamo online?" <http://bit.ly/1037TRP>
      by @Tomm_Yz

        - titolo:

        - immagini:

        - fonti:

        - paragrafi:

        - tipo:

        - tag:

In @theXenGine

    "LucasArts: fine di un colosso galattico" <http://bit.ly/ZzQFQp>
      by @MatteoMonta93

        - titolo: Lucas ... Galattico ... ok

        - immagini: meglio inline che in fondo, metti un margine tra il
          lato dell'immagine e il testo

        - fonti: meglio inline che in fondo

        - paragrafi: non mi piace molto il testo con tutti quei
          separatori orizzontali, why?

          i primi 3/4 dell'articolo sono scritti bene, mi piacciono molto
          meno gli ultimi 2 paragrafi (dove c'e` anche un typo)

        - tipo: segnalazione piu` panoramica storica

        - tag: ok

    "Il computer quantistico: un futuro per il video ludico?"
      <http://bit.ly/130ceKG> by @Skiepp

        - titolo: abbastanza (non sono sicuro si separi video e ludico)

        - immagini: abbastanza (meglio se usi <a href e metti i link
          sotto a ciascuna immagine)

        - fonti: ok

        - paragrafi: abbastanza (ma non e' scritto in modo
          scorrevolissimo)

        - tipo: approflessione (approfondimento che sconfina in
          riflessione)

        - tag: ok

In scattoaldigitale

    "Uno sguardo al passato: come l'800 ha rivoluzionato l'industria
     fotografica" <http://bit.ly/15ZPcXw> by @giuli93

        - titolo: abbastanza bene ("istantanee dal passato: come l'800
          ha rivoluzionato l'industria fotografia"?)

        - immagini: quasi-ok (usa <a href)

        - fonti: non chiaro

        - paragrafi: quasi-ok (usa meno il ";")

        - tipo: prospettiva storica

        - tag: non li vedo

    "Instagram: il Social Network della fotografia" <http://bit.ly/12VDA3H>
      by @MathieuMauri

        - titolo: descrittivo

        - immagini: non usare bit.ly, usa <a href

        - fonti: boh

        - paragrafi: medio (poco curato, Zuckemberg?!)

        - tipo: brevissima monografia

        - tag: ok

In gruppodalm

    "Learn to learn - Imparare ad imparare" <http://bit.ly/YeenAG>
      by @ndreaLF

        - titolo: ok

        - immagini: ok

        - fonti: quasi-ok (non guastava un link diretto al progetto del MIT)

        - paragrafi: quasi-ok (un paio di frasi troppo lunghe)

        - tipo: approfondimento (spiego: non e' una monografia perche`
          tocca due temi)

        - tag: ok

    "Un nuovo Falco nei cieli" <http://bit.ly/17MtN0h> by @Da93Mo

        - titolo: non chiarissimo

        - immagini: quasi-ok (usa <a href)

        - fonti: meglio nel corpo del testo con <a href che in fondo
          come invece hai fatto tu

        - paragrafi: ok

        - tipo: monografia

        - tag: ok

    "Romeo&Giulietta, Shakespeare? NO, ROBOT!" <http://bit.ly/ZW5jRH>
      by @lucaSerra4

        - titolo: quasi-ok (non e' efficacissimo perche` contiene due
          virgole, un "?" e un "!": troppe pause)

        - immagini: usa <a href per i link alle immagini

        - fonti: non ne vedo

        - paragrafi: lunghi (inizio e fine scritti molto bene e scorrevoli)

        - tipo: segnalazione

        - tag: ok

In guidadigitale

    "'Sword Art Online', il videogioco nel 2022!?"
      <http://bit.ly/ZmLH5W> by @Di_Placido_Mat

        - titolo: abbastanza (non mi convince molto lo stupore), e, dopo aver
          letto il post, mi sembra che il titolo non sia molto centrato

        - immagini: abbastanza (usare un tagged di tumblr non va bene perche`
          verranno taggate cose nuove e quindi, andando dopo un po' di tempo su
          quella pagina, non troverai piu` l'immagine originale)

        - fonti: quasi-ok (non chiarissima fonte della citazione finale)

        - paragrafi: quasi-ok (puoi spezzare ancora, bene l'uso della prima
          frase in grassetto con funzione simile al titolo, ma considera che
          non e' obbligatorio che la metti in tutti i paragrafi), articolo
          comunque molto bello.

        - tipo: approfondimento

        - tag: ok

    "DmC, Tomb Raider e la discriminazione dei reboot"
      <http://bit.ly/16oaJsG> by @Fed_Delo

        - titolo: LOL

        - immagini: ok

        - fonti: quasi-ok (non ok 100% perche` non mi linki la definizione di
          reboot: mi aspettavo qualcosa tipo "nella comunita` dei
          video-giocatori" + link)

        - paragrafi: abbastanza, ma non mi piace il fatto che dai un
          titolo quasi a ogni paragrafo. Meglio, allora mettere una
          frase in grassetto all'inizio di ogni paragrafo.

        - tipo: panoramica + esperienza personale

        - tag: ok

    "Recensione (entusiasta) di Bioshock Infinite"
      <http://bit.ly/18cQzRO> by @ste_litto

        - titolo: great

        - immagini: le immagini sono tuoi screenshot?

        - fonti: ok

        - paragrafi: bravissimo per come lo hai scritto, ma non mi tornano
          molto le frasi in grassetto che usi per spezzarlo (sono titoli
          di sottoparagrafi?)

        - tipo: recensione

        - tag: ok

In libertaneldigitale

    "CISPA was back. CISPA is gone. Again."
      <http://bit.ly/ZVrmcN> by @SimonBonvicini

        - titolo: ottimo

        - immagini: usa <a href per le fonti

        - fonti: meglio nel testo che in fondo

        - paragrafi: quasi-ok (nota: l'articolo e' abbastanza lungo da
          giustificare la separazione in due sezioni), paragrafi un
          po' lunghi

        - tipo: +++ BREAKING +++

        - tag: ok

    "Internet: l'arma di diffusione del Movimento 5 Stelle"
      <http://bit.ly/ZTqyzv> by @ManuelGuarino93

        - titolo: non mi torna molto "arma", altrimenti ok

        - immagini: ok

        - fonti: meglio inline che in fondo

        - paragrafi: troppo ciccioni

        - tipo: riflessione documentata

        - tag: ok

    "Il Web e' accessibile a tutti: e in Italia?"
      <http://bit.ly/14wGcJL> by @vitalethomas

        - titolo: buono (avrei messo "." e non ":", e forse si poteva
          rendere ancora un po' piu` interessante, per esempio "Italia e
          digitalizzazione: una causa persa" e' molto bello)

        - immagini: ok

        - fonti: ok (ottima la citazione inline con <a href)

        - paragrafi: abbastanza (paragrafi un po' lunghi, ad esempio quello
          col cud forse potevi anche spezzarlo; e ogni tanto fai qualche
          errore grammaticale che distrae un po' chi legge; inoltre non e'
          subito chiaro che le due sezioni sono collegate alla distinzione
          che fai nell'ultimo paragrafo della intro, anche se apprezzo
          molto l'idea)

        - tipo: approfondimento documentato

        - tag: ok

    "Anonymous: paladini della giustizia o cybercriminali?
     No, 'Hacktivisti' <http://bit.ly/ZmMxQr>
     by @PieMarzio

        - titolo: non mi convince a pieno, quasi-ok

        - immagini: la fonte non punta al post o pagina che contiene
          l'immagine originale ma a un sito che offre di scaricare immagini

        - fonti: meglio averle nel testo che in fondo, inoltre non mi puoi
          mettere come fonte "wikipedia in generale"

        - paragrafi: un po' lunghi, ma l'attacco (primo paragrafo) mi piace
          moltissimo

        - tipo: monografia (potevi essere piu` critico e appronfondire molto
          di piu`, cosi` hai grattato solo la superficie)

        - tag: ok

    "L'influenza dei social network sulla Primavera Araba"
     <http://bit.ly/159I9Mn> by @SimonBonvicini

        - titolo: descrittivo

        - immagini: abbastanza (non sono a favore dei link a Facebook, ma in
          questo caso sembra che tu non potessi evitare)

        - fonti: discreto (c'e` un video, ma avresti potuto arricchire la
          tua molto-interessante riflessione con molte piu` fonti)

        - paragrafi: quasi-ok (a tratti un po' lunghi)

        - tipo: riflessione

        - tag: non ne vedo

In @BlogTDW

    "Tutta la musica che vuoi, quando vuoi: Spotify"
     <http://bit.ly/12mUsxF> by @FZinnari

        - titolo: ok

        - immagini: ok

        - fonti: ok

        - paragrafi:

        - tipo: breve approfondimento

        - tag: ok

        - nota: l'attacco del pezzo e' molto buono

    "MMS: UNA STORIA TRISTE" <http://bit.ly/17xJlGN>
      by @omerovitali

        - titolo: quasi-ok (NO TITOLO TUTTO MAIUSCOLO)

        - immagini: ok

        - fonti: poche fonti

        - paragrafi: un po' troppo lunghi, potevi spezzare di piu`

        - tipo: panoramica storica

        - tag: ok

    "ARYBURTON NEL PAESE DELLE MERAVIGLIE" <http://bit.ly/10sBkfU>
      by @DavidePalermo2

        - titolo: non chiarissimo

        - immagini: ok

        - fonti: ok

        - paragrafi: ok, ma usi in modo "strano" citazione

        - tipo: intervista

        - tag: ok

    "CHIUNQUE PUO' FOTOGRAFARE IN 3D" <http://bit.ly/177Rr94>
      by @omerovitali

        - titolo: quasi-ok (il titolo non rispecchia esattamente l'articolo,
          che e' piu` un tutorial su come scattare foto 3D)

        - immagini: ok

        - fonti: quasi-ok (devi fare capire fin da subito che e' una cosa che
          tu sai fare, tipo "Oggi vi spiego come scattare foto in 3D", e cmq
          devi anche un po' contestualizzare quello che stai dicendo, ad esempio
          citando wikipedia)

        - paragrafi: lascia riga vuota dopo ogni elemento della lista e non
          andare punto-a-capo dentro un paragrafo

        - tipo: tutorial

        - tag: ok

    "L'evoluzione della musica con l'avvento del digitale"
      <http://bit.ly/16ofbI0> by @FZinnari

        - titolo: troppo generico

        - immagini: ok

        - fonti: abbastanza (mettile inline), e poi, linka anche i
          concetti piu` importanti

        - paragrafi: abbastanza (no punto a capo dentro il paragrafo)

        - tipo: prospettiva storica

        - tag: ok

    "SPAZIO La Stampa - AN UNEXPECTED JOURNEY"
      <http://bit.ly/16pSXW2> by @DavidePalermo2

        - titolo: NO UPPERCASE

        - immagini: ok

        - fonti: quasi-ok (manca, ad esempio, la fonte della citazione
          di calabresi)

        - paragrafi: quasi-ok (apprezzo molto i paragrafi corti e ben
          digeribili, ma ogni tanto sei stato troppo sintetico, come quando
          descrivi le due "sezioni" che ti sono piaciute di piu`: avresti
          dovuto dire "La sezione 'si va in stampa' ", per esempio, per
          non lasciare implicito che quello e' il nome di una sezione)

        - tipo: reportage

        - tag: ok

In @SpecialEff_Team

    "Dagli anni 10 con Norman Down e il suo 'glass shot', ai giorni
     nostri e al 'matte painting'!" <http://bit.ly/103aWte>
     by @LorenzoTatti1

        - titolo:

        - immagini:

        - fonti:

        - paragrafi:

        - tipo:

        - tag:

    "Georges Melies: L'illusionismo approda al cinema"
     <http://bit.ly/ZW7MeO> by @alberto13_tito

        - titolo: non mi convince tantissimo l'immagine dell'illusionismo
          che approda

        - immagini: non capisco bene

        - fonti: non usare bit.ly (bene il "mymovies lo ricorda cosi")

        - paragrafi: un po' lunghi e i link bit.ly nel mezzo rendono
          confuso il filo del discorso

        - tipo: monografia

        - tag: no

In @arduinoallinclu

    "L'intervista a Diego Zeppegno: Arduino al FabLab di Torino."
     <http://bit.ly/18pGzCd> by @SoFranchy

        - titolo: abbastanza (descrittivo, forse potevi scrivere qualcosa
          tipo: "Intervista: Diego Zeppegno, l'elettricista 2.0 del
          FabLab di Torino")

        - immagini: ok (e bravo!)

        - fonti: ok

        - paragrafi: quasi-ok (sono ancora un po' lunghi)

        - tipo: intervista

        - tag: ok

    "OpenDomotica: con Arduino l'intera casa a portata di dito"
     <http://bit.ly/11qy3Pi> by @SoFranchy

        - titolo: ok

        - immagini: ok

        - fonti: ok (bene che siano inline!)

        - paragrafi: quasi-ok (overlap con immagine)

        - tipo: review

        - tag: so and so (non hai messo opendomotica tra i tag)

In @websocialblog

    "La tv-generation a confronto col web" <http://bit.ly/16oj9jT>
      by @sociocala

        - titolo: descrittivo ma comunque abbastanza efficace

        - immagini: no (why?)

        - fonti: no (why?)

        - paragrafi: un po' lunghi

        - tipo: riflessione personale

        - tag: ok

    "Campagna elettorale virtuale made in Usa"
      <http://bit.ly/11VMRZv> by @aimomattia

        - titolo: descrittivo

        - immagini: ok

        - fonti: quasi-ok (bene citare inline, ma usa <a href)

        - paragrafi: quasi-ok (non curatissimo testo)

        - tipo: articolo e approfondimento

        - tag: ok

    "Social Media Marketing" <http://bit.ly/15ZWIBA>
      by @Antonio_Langiu

        - titolo: descrittivo

        - immagini: bene che ci sia la fonte sotto l'immagine, ma metti un
          link per i pigri

        - fonti: non capisco la fonte principale (se la fonte principale sei
          tu perche` lo sai, allora dovresti dirlo esplicitamente)

        - paragrafi: non mi piace molto: ogni tanto ci sono "a capi" che
          non ci dovrebbero essere, e qualche maxi-paragrafo

        - tipo: panoramica

        - tag: ok

    "Se l'italia va a rotoli #ecolpaditwitter" <http://bit.ly/13MmSnc>
      by @Antonio_Langiu

        - titolo: ok

        - immagini: quasi-ok (metti dei link cliccabili)

        - fonti: quasi-ok (non si capisce benissimo che tutte
          le citazioni in alto sono di civati)

        - paragrafi: ok

        - tipo: +++ BREAKING +++

        - tag: ok

    "Un po' di storia: dai primi social network a twitter"
      <http://bit.ly/Yek7uf> by @Stefano_Landi92

        - titolo: descrittivo ma ok (quel "un po' di storia" fa la
          differenza)

        - immagini: quasi-ok (non e' chiarissimo che il link ninjamarketing
          e' in realta` la fonte dell'immagine, perche' hai messo l'immagine
          con i loghi di tutti i social network in un posto un po' strano,
          i.e., a fianco ai link finali)

        - fonti: meglio avere le fonti inline

        - paragrafi: quasi-ok (bene la lunghezza dei paragrafi ma lettura
          un po' difficoltosa e qualche typo, e.g., "socialcon")

        - tipo: breve panoramica

        - tag: quasi-ok (ma metti una categoria)

    "L'occhio del web su Boston" <http://bit.ly/130hApe>
      by @Antonio_Langiu

        - titolo: non chiarissimo

        - immagini: no

        - fonti: ok

        - paragrafi: abbastanza (non lasciare troppo spazio tra i
          paragrafi, non sempre curatissimo)

        - tipo: +++ BREAKING +++

        - tag: ok

In rd-ipod33giri

    "La musica a spasso col tempo" <http://bit.ly/17xLkuE>
      by @GabrieleVicecon

        - titolo: ok (mi piace perche' e' un gioco di parole)

        - immagini: usa <a href per le fonti delle immagini

        - fonti: annega le fonti nel testo usando <a href, invece di
          metterle in fondo

        - paragrafi: davvero troppo lunghi (by the way, MP3 e WAV non sono
          generi musicali) e poco curato (punteggiatura)

        - tipo: riflessione personale

        - tag: non vedo tag

    "Nostalgia portami via!" <http://bit.ly/15ZXdM9>
      by @fabioricca93

        - titolo: non si capisce bene (mentre "Vinile: nostalgia portami
          via!" sarebbe stato molto piu` chiaro)

        - immagini: quasi-ok (in un caso hai del testo che sconfina
          un po' nell'immagine di napster)

        - fonti: ok la citazione del report.

        - paragrafi: troppo lunghi; appropriato l'uso del corsivo

        - tipo: non chiarissimo: un po' prospettiva storica, un po'
          segnalazione e commento del report FIMI

        - tag: non vedo tag

    "La pirateria (non) fa bene (parte I)" <http://bit.ly/159KjLZ>
      by @silvestro_r

        - titolo: descrittivo

        - immagini: usa <a href, e non bit.ly, per fonti immagini

        - fonti: quasi-ok (non si capisce benissimo la fonte delle due
          lunghe citazioni, anche se si puo` immaginare)

        - paragrafi: non tanto bene (frasi troppo lunghe e paragrafi
          troppo lunghi lo rendono un po' difficile da leggere)

        - tipo: monografia

        - tag: non vedo tag

    "La pirateria (non) fa bene (parte II)" <http://bit.ly/11V9qMJ>
      by @silvestro_r

        - titolo: ok

        - immagini: quasi-ok (non usare bit.ly)

        - fonti: non chiara fonte principale

        - paragrafi: abbastanza (testo poco fluido)

        - tipo: riporta news

        - tag: no

In @N_G_House

    "Una casa piu' sicura che mai" <http://bit.ly/ZTFgaL>
      by @EmaParrinello

        - titolo: descrittivo, mentre il sottotitolo e' buono - forse
          potevi combinarli in qualche modo

        - immagini: ok

        - fonti: quasi-ok ("In <a href=''>domotica web</a>" => "Sul sito
          <a href=''>domotica web</a>", cosi` si capisce meglio)

        - paragrafi: ok

        - tipo: monografia

        - tag: ok

    "QUANTO E' SICURA LA CASA INTELLIGENTE?" <http://bit.ly/12VQOh3>
      by @Ale_Cannone

        - titolo: SICURAMENTE E' UN TITOLO IN UPPERCASE

        - immagini: medio (il link corto a youtube e' ugly, fai, invece,
          l'embedding del video)

        - fonti:

        - paragrafi: non mi piace molto (poco curato, il testo non
          scorre moltissimo, ti incasini un po' tra security
          e safety)

        - tipo: monografia

        - tag: ok

    "Risparmio energetico nella casa domotica" <http://bit.ly/159KE1j>
      by @Ale_Cannone

        - titolo: descrittivo

        - immagini: ok

        - fonti: abbastanza (non si capisce pero` la fonte del virgolettato
          di Andrea Castrignano)

        - paragrafi: ok

        - tipo: monografia

        - tag: ok

In @Digimovement

    "Sistema Start/Stop, un modo ecocompatibile di viaggiare."
      <http://bit.ly/ZWaZeh> by Anonymous(@AstoriPietro)

        - titolo: no punto a fine riga, descrittivo

        - immagini: non chiara fonte immagini

        - fonti: cita per esteso un link a wikipedia, non si capisce bene
          se e' una citazione letterale (nel qual caso, usa le virgolette)

        - paragrafi: un po' lunghi

        - tipo: monografia

        - tag: ok

    "Radionavigazione: l'orizzonte sui mari del futuro."
      <http://bit.ly/11XKwMu> by @emalabro

        - titolo: no punto a fine riga

        - immagini: medio (immagino immagine da wikipedia, ma non so)

        - fonti: quasi-ok (treccani non era linkabile?)

        - paragrafi: abbastanza bene (orribile verde per grassetto)

        - tipo: ricerca su wikipedia

        - tag: medio (solo categoria)

    "Volare senza emissioni: utopia o realta'?"
      <http://bit.ly/11XKB2x> by @robguerr

        - titolo: abbastanza, meglio se non dubitativo

        - immagini: fonte non direttamente specificata

        - fonti: quasi-ok (meglio se sono inline)

        - paragrafi: quasi-ok (il grassetto verde e' un pugno in un occhio :-)

        - tipo: wikipedia

        - tag: ok

    "Due applicazioni, migliaia di veicoli." <http://bit.ly/ZVAWwj>
      by @AstoriPietro

        - titolo: non e' molto chiaro cio` di cui vuoi parlare

        - immagini: non basta dire "immagine dal sito ufficiale", metti
          anche il link

        - fonti: invece di mettere tra parentesi i link, usa <a href

        - paragrafi: quasi-ok (dovevi creare un nuovo paragrafo quando
          sei passato a paralre di WEBFLEET mobile)

        - tipo: segnalazione

        - tag: ok

In @Guida_SO

    "SECURE BOOT, MINACCIA PER LINUX ??" <http://bit.ly/17z6b0V>
      by @BoggioMattia

        - titolo: NON USARE TUTTO MAIUSCOLO, non mettere spazio prima di ?
          e poi ricordati di usare sempre un singolo ? o !

        - immagini: usa <a href

        - fonti: ok

        - paragrafi: hai riletto l'articolo? Hai scritto "bott" invece
          di "boot" nella prima riga!

          I paragrafi in se' non vanno male, ma il testo e' un po'
          contorto e non si capisce molto bene.

          Sintesi: poco curato

        - tipo: segnalazione

        - tag: ok

    "Linux spread" <http://bit.ly/161SLMQ> by Anonymous

        - titolo:

        - immagini:

        - fonti:

        - paragrafi:

        - tipo:

        - tag:

In gamechoc

    "Recensione: Assassin's Creed" <http://bit.ly/ZtqXx2>
       by @CataDavide

        - titolo: un po' troppo descrittivo

        - immagini: non chiara fonte

        - fonti: non molte

        - paragrafi: troppo lunghi (bene la prima frase in grassetto ma
          considera che puoi anche avere paragrafi senza la frase in
          grassetto), bravo per aver scritto il testo dal tuo punto di
          vista, spiegando perche` ti piace, etc.

              Dubbio: I Borgia erano a Firenze?

              "Il fratello del presidente Repubblicano" ?

        - tipo: recensione

        - tag: ok

    "Rome 2, ritornano le legioni!" <http://bit.ly/13svT4I>
       by @DavideMercu

        - titolo: quasi-ok (usa i : e non la ,)

        - immagini: non chiara fonte

        - fonti: non chiarissimo

        - paragrafi: ok

        - tipo: recensione

        - tag: ok

    "La nuova PS4: piu' social che mai" <http://bit.ly/130k7A3>
       by @pdor93_milano

        - titolo: ok

        - immagini: quasi-ok (poche)

        - fonti: non chiara

        - paragrafi: quasi-ok (un po' lunghi)

        - tipo: segnalazione

        - tag: no

In @DigitaleInCasa

    "Il Darwinismo del cavo" <http://bit.ly/18cVH8K>
       by @PeppeGiacalone

        - titolo: molto creativo e quasi-ok (non chiarissimo)

        - immagini: ok (e bravo perche` mi ricordo che ti sei posto
          il problema del copyright dell'immagine assemblata)

        - fonti: potevi inserire piu` fonti

        - paragrafi: abbastanza (i paragrafi vanno bene, ma il testo
          e' poco scorrevole)

        - tipo: panoramica

        - tag: ok

    "Toollio: il nuovo robot multifunzione per la cucina"
       <http://bit.ly/18cVMJo> by @Thimjok

        - titolo: yeah!

        - immagini: ok

        - fonti: ok

        - paragrafi: abbastanza (avrei espanso molto di piu` il fatto che
          e' un robot: descrivi le funzionalita` ma, visto anche il tema
          del corso, avrei detto qualcosa in piu` su come funziona)

        - tipo: segnalazione

        - tag: abbastanza, ma avrei taggato anche il nome del
          prodotto e del produttore, no?

    "Acquisti geek per la casa (e non solo)" <http://bit.ly/ZmT8tZ>
       by @Gare_1993

        - titolo: ok

        - immagini: ok

        - fonti: quasi-ok (qualche link in piu` non guastava: TARDIS?)

        - paragrafi: ok

        - tipo: breve intro

        - tag: ok

    "I nuovi monitor BenQ RL2455HM e XL2720T in Italia"
      <http://bit.ly/14VC2uS> by @Gare_1993

        - titolo: descrittivo

        - immagini: quasi-ok (metti link sotto a immagine)

        - fonti: ok (e ottimo stile)

        - paragrafi: quasi-ok (non si capisce bene la parte sul 3D: che
          cos'e` quella tecnologia di nVidia?)

        - tipo: recensione

        - tag: ok

    "Il futuro dell'interazione uomo-computer secondo HP e Leap Motion"
      <http://bit.ly/17xNnPB> by @Gare_1993

        - titolo: quasi-ok (bello ma descrittivo)

        - immagini: spiegami "immagine non protetta..." [postare lo screenshot
          di un film e' eccezione consentita dal copyright]

        - fonti: quasi-ok (quando dici "sorgono spontanei molti dubbi" mi
          viene difficile pensare che tu non possa citare appunto alcuni di
          quelli che hanno dubbi)

        - paragrafi: quasi-ok (la parentesi su PKD e' troppo lunga); by the
          way "A voi il giudizio!" e' ridondante: stai postando su un blog
          e' chiaro che chi ti legge giudichera`)

        - tipo: segnalazione

        - tag: ok

In evos4rd

    "L'epopea di Android nella scalata dei Mobile OS"
       <http://bit.ly/103EOXx> by @Clerish

        - titolo:

        - immagini:

        - fonti:

        - paragrafi:

        - tipo:

        - tag:

    "Il sistema autocosciente" <http://bit.ly/17xNASK>
       by @BelgaFedeliA

        - titolo: non si capisce bene

        - immagini: usa <a href

        - fonti: poche

        - paragrafi: i paragrafi sono corti ma il testo non e' chiaro

        - tipo: riflessione personale

        - tag: ok

In @WorldWidePh

    "Il fenomeno Gangnam Style: un caso unico o destinato a ripetersi?"
      <http://bit.ly/107vqAU> by @SimoneBleynat

        - titolo:

        - immagini:

        - fonti:

        - paragrafi:

        - tipo:

        - tag:

    "Mitt Romney Style: una parodia virale in piena campagna elettorale"
      <http://bit.ly/11cmGMe> by @SimoneBleynat

        - titolo: ok

        - immagini: ok

        - fonti: ok

        - paragrafi: ok

        - tipo: riflessione

        - tag: no

    "Dall'App Store alla Hall of Fame: la favola di Angry Birds"
      <http://bit.ly/ZiVBZN> by @stefano_bitto

        - titolo: ok

        - immagini: ok

        - fonti: ok

        - paragrafi: un po' lunghi

        - tipo: storia di qualcosa

        - tag: no

    "Il caso Myspace: successo e declino del primo grande social network"
      <http://bit.ly/128aYBm> by @SimoneBleynat

        - titolo: ok

        - immagini: ok

        - fonti: ok

        - paragrafi: ok

        - tipo: monografia

        - tag: no

    "Gli USA hanno un nuovo presidente: Kid President!"
      <http://bit.ly/11RWSpc> by @BalboDavide

        - titolo: quasi-ok (non mi convince 100%)

        - immagini: ok

        - fonti: ok

        - paragrafi: ok

        - tipo: notizia

        - tag: no

In @virality

    "How to : Become Viral" <http://bit.ly/10VEcJU> by @LucaLiuzzi

        - titolo: buono, ma no spazio prima di ":"

        - immagini: ok

        - fonti: ok

        - paragrafi: poco curato

        - tipo: spunti

        - tag: solo categoria

    "Ingegneria di un video virale" <http://bit.ly/ZmV4mo>
       by @LucaLiuzzi

        /* Lo considero un (apprezzato) post per riempire il blog di
           contenuti, e non un post testuale da leggere, OK? */

        - titolo:

        - immagini:

        - fonti:

        - paragrafi:

        - tipo:

        - tag:

    "Perche' i video diventano virali?" <http://bit.ly/17xOr5X>
       by @LucaLiuzzi

        - titolo: abbastanza, ma descrittivo

        - immagini: ok (video)

        - fonti: ok

        - paragrafi: quasi-ok (metti spazio dopo il punto)

        - tipo: estremamente breve segnalazione (avrei preferito di gran
          lunga se tu avessi fatto anche un breve riassunto di quello che
          si dice nel video)

        - tag: no

In the-easy-life

    "NFC: not only a new way for payments" <http://bit.ly/103Gwbf>
       by @Rexsimo893

        - titolo:

        - immagini:

        - fonti:

        - paragrafi:

        - tipo:

        - tag:

    "Google Glass, guarda il mondo da una nuova prospettiva!"
      <http://bit.ly/159Ozv4> by @jackt251

        - titolo: quasi-ok (non usare la "," ma usa i ":")

        - immagini: ok

        - fonti: ok

        - paragrafi: ok

        - tipo: segnalazione

        - tag: ok

    "Dalla carta al digitale: FingerLink Interaction System"
      <http://bit.ly/10xtn08> by Anonymous

        - titolo: ok

        - immagini: ok

        - fonti: ok

        - paragrafi: ok

        - tipo: segnalazione

        - tag: ok

    "Con EyeOS un sistema operativo che vive sul browser"
       <http://bit.ly/ZWestn> by @Rexsimo893

        - titolo: quasi-ok (perche` "con"?)

        - immagini: yeah

        - fonti: ok

        - paragrafi: quasi-ok (alcune frasi un po' lunghe)

        - tipo: monografia

        - tag: ok

In @RealtAumentat

    "Il sistema Aris*er" <http://bit.ly/12qljbX> by @MarcoFestugato

        - titolo: non si capisce

        - immagini: embedda i video, inserisci fonti

        - fonti: quasi-ok (link su "qui" e "questo filmato" fa
          molto, troppo anni '90)

        - paragrafi: forse un po' lunghi, tradotto non benissimo, non
          si capisce bene il filo logico

        - tipo: informativo

        - tag: no

    "Ingress: la nuova frontiera del gioco?" <http://bit.ly/18cXRVT>
      by @frafrn

        - titolo: abbastanza (perche` la nuova frontiera? dal titolo non
          si capisce - comunque sconsiglio i titoli dubitativi)

        - immagini: non benissimo - per la prima immagine, potevi mettere
          direttamente il link a Wikipedia, senza passare per la redirezione
          di google - per la seconda immagine, visto che hai linkato la
          homepage e non l'articolo che la includeva, e' difficile risalire
          davvero alla fonte

        - fonti: ok

        - paragrafi: quasi-ok (alcuni paragrafi ancora un po' troppo lunghi
          e un typo, ma lo hai scritto in modo coinvolgente, bravo!)

        - tipo: review

        - tag: abbastanza (due tag sono pochini)

    "Sperimentazioni in campo militare (e non solo)"
      <http://bit.ly/17xPcvH> by @MarcoFestugato

        - titolo: abbastanza (ma il titolo e' incompleto a meno che uno
          faccia mente locale su qual e' il tema del blog)

        - immagini: ok

        - fonti: usi bene la tecnica di embed delle fonti nel testo, ma mi
          manca la fonte principale della notizia

        - paragrafi: quasi-ok (paragrafi piu` corti, please)

        - tipo: segnalazione

        - tag: non ne vedo

    "Google Glass: le caratteristiche tecniche del futuro"
      <http://bit.ly/10VFSDb> by Anonymous

        - titolo: ok

        - immagini: ok

        - fonti: non chiaro

        - paragrafi: quasi-ok (occhio a grammatica)

        - tipo: review

        - tag: ok

        - lascia perdere dragonball

    "ITALY AUGMENTED: un nuovo modo di: viaggiare, osservare, comprare"
      <http://bit.ly/11XOGDU> by @WillieMacdouga

        - titolo: non chiarissimo

        - immagini: non usare link shortener per immagini

        - fonti: ok

        - paragrafi: ok

        - tipo: segnalazione

        - tag: ok
